本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听 ikiko·Cc／翻译 虚·随便／日校 T.A.O／翻校 阿里斯／后期 宋宋·河蟹
変な顔になっちゃったら　ごめんね
抱歉 我可能会把你的脸画得很奇怪
私こそ似なくて
我才是 画得一点也不像
浮世絵？
浮世绘吗
写実的な絵は苦手なの
我不擅长临摹实物
もっと絵がうまければ
要是我能画得好一点的话
甘兎庵のメニューだって華やかにできるんだけど
甘兔庵的菜单也会变得更漂亮了
なるほど　よし　それいただき
原来如此 这是个好点子
ダメだ　ラビットハウスの場合
不行 如果是Rabbit House的话
哥伦比亚
曼特林
摩卡
全部同じになったよ
看起来根本没有差别啊
哥伦比亚
曼特林
摩卡
バリスタさんなら　見分けられるのかしら
咖啡师的话应该能分得出来吧
ポイッて　今日を投げ出さない
别把今天咻地甩脑后
約束しましょう
答应我
わくわくてくてく　どこへ行くの
期待不已 加速脚步 你要去哪里
何とかなるさと上向いて
喃喃自语总有办法 乐观至上
できるよ　きっとね　君となら
有你相伴必能成功
できる　できない　できる　やっちゃおう
行与不行 纠结无果 大胆去做
自分の力小さい　ノーノー
小小身板力量微小 nono
自立もですよ　諦めなければ
只要坚持不懈 自食其力又何难
努力はそんなに実らない
努力过后未必硕果累累
でもちょっぴりいいことありそう
收获虽小 润物无声
あるよ
润物无声
世界平和だ　ご近所訪問
和谐生活 拜访近邻
友達規模がじりじり広くなる
朋友伙伴越来越多
毎日挨拶大事です
每日问候必不可少
またわいわい元気になれそう
如同咒语 让人充满活力
なるね
充满活力
何人たりと　私の前で　ケンカしちゃやだやだ
吵架不好 禁止禁止
仲良く　ほらこっち来て
友好相处 快来快来
楽しく　ほらこっち来て
开开心心 快来快来
趣味は違うけれど
大家兴趣各不相同
違う？
不同？
気が合いそう
但能成为亲密无间的小伙伴
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
お願いです
拜托拜托
今日をポイッてしないでよ
别把今天咻地甩脑后
ダメです
不行不行
明日へと　焦らないでね
明天尚早 不必匆忙
ゆっくり遊ぼう
我们一起尽情玩耍
よろしくね
请多关照
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
ダメです
不行不行
夢見る心は　１歩２歩３歩４歩
怀揣梦想 1步2步3步4步
ご苦労様
大家辛苦了
もっと　もっと
继续 加油
一緒にね　てくてく進むの
手牵手 一步一步向前走
北斎様は美人画の他に漫画も描いていたのよ
除了画美人图 北斋大人还会画漫画哦
雑誌に連載してたのかな
他在杂志上开了连载吗
その漫画じゃなくて　あら
不是那种漫画
チノちゃん
智乃
メグちゃん　マヤちゃん
小惠 麻耶
ココア
心爱
かわいい妹たち
我可爱的妹妹们
やめてください
请不要这样
みんな　何してたの
你们在这做什么
千夜さん　こんにちは
千夜你好
うちの学校　芸術月間なんだ
这个月是我们学校的艺术月
芸術月間？
艺术月
それで　今度写生大会と創作ダンス発表会があって
而且 这次还有写生大赛和原创舞蹈展示会
写生で何描こうかなーって
我们正在想画些什么好
街中ならどこでもいいの
只要是镇上的东西都可以画
写生大会にダンス
不管是写生还是舞蹈我都不太擅长
どちらも下手っぴなので念入りに準備しないと
所以都得好好准备一下才行
私　チノちゃんの絵好きだよ
我很喜欢智乃画的画哦
ありがとうございます
谢谢
自信持って
自信点
チノちゃんの描く絵 とっても前衛的なんだから
智乃你画的画非常前卫哦
だから悩んでるんです
所以我才很烦恼
何を描こう
到底该画些什么
私が描くなら　こんな構図かな
让我来画的话 大概是这种构图吧
この風景いいな　名画確定だね
这个风景不错 一定会成为名画
野良うさぎ発見
发现了一只野兔子
おしっこした
它在小便
私の名画が汚された気分
感觉自己的名画被玷污了
さっきから何言ってんの
你从刚才开始都在说些什么啊
だって　私の名画が…
可是 我的名画被…
千夜さん
千夜
人物画だったら千夜さん絵になりそう
要是画肖像的话 千夜应该是一名好模特
和風美人さんだし
毕竟是和风美人
まぁ　ありがとう
谢谢你
私でよければ　オプションサービスするわ
如果不介意的话 我还可以提供优惠哦
兜って　難易度上昇してね
戴上头盔 那不就增加难度了吗
鎧の方がいいかしら
还是说穿上铠甲比较好
どうせなら　喫茶店描いてみたいな
既然要画的话 我倒想画画咖啡馆
甘兎庵とか
例如甘兔庵之类的
それなら　サービスでお店をデコレーションしてあげる
那我就特意为你们装饰一下店铺吧
いらっしゃいませー
欢迎光临
千夜ちゃんは商売上手だね
千夜真擅长做生意
バイバーイ
拜拜
またね
再见
またです
じゃねぇ
再见
創作ダンスは３人チームなの
原创舞蹈是三人一组吗
そう
没错
私とメグとチノで
我和惠 还有智乃
まだ振り付け決まってないんだ
我们还没有编好舞
まぁ　何とかなるよ
总会有办法的
頑張ってね
你们要加油
チノちゃん　写生大会は何描くか決まった
智乃 你想好写生大赛画什么了吗
いえ
还没有
フルール・ド・ラパン
Fleur de Lapin
うん　絵になると思うよ
这个画出来应该不错
おしゃれだねぇ
真是华丽啊
はい
是啊
でも難しそうです　窓も多いし
不过好像很难画 有好多窗户
建物はパースを掴めばうまく描けるって聞いたことあるよ
我听说只要掌握好透视 就能画好建筑物
ぱーす？
透视
そうそう　パース
没错 透视
な　メグ　パースって何だっけ
对了 惠 透视是什么
えっ　えーっと
那 那个
ココアちゃん　パースって何だっけ
心爱 透视是什么来着
お答えしましょう　ちょっと待っててね
让我来回答你吧 稍等一下
チノちゃん　パースって何だっけ
智乃 透视是什么来着
あれ
咦
まぁ　早速描いてみよう
总之先画画看吧
このポーズ　何
这姿势是什么
画家っぽいポーズ
很像画家的姿势
画家っぽい
很像画家
うん
没错
ホームラン予告？
全垒打的预告吗
私たちに風景画はまだ早いと思うんだ
对于我们来说 风景画还太早了
建物描くの面倒くさいんだ
原来她嫌画建筑麻烦啊
果物や花瓶のデッサンから始めよう
从水果和花瓶之类的开始吧
何か面白い物ないかな
有什么有趣的东西吗
ラビットハウスの中なら面白い物ありそうだね
Rabbit house里面应该会有吧
コーヒーミルとか蓄音機ですか
咖啡研磨机或者留声机之类的吗
私の働いてる姿とかどう
我工作的身影如何
いらっしゃいませ
欢迎光临
動いたらダメです
不许动
かわいい妹たちのためなら　石膏像になる覚悟もあるよ
为了可爱的妹妹们 就算成为石膏像我也在所不辞
これって何か意味あるの
这动作到底是什么意思
知らないでやってたのか
你自己都不知道吗
今からお前を描くぞっていう宣戦布告
这是表明了「我要开始画你了」的宣战书
なんて
开玩笑的
じゃあ　ティッピーに宣戦布告
那么 我要向提比宣战
信じた
她真信了
ち…違うぞ　本当はモチーフの大きさを測るためにだな
不…不是的 这其实是为了测量对象的形体比例
ソワソワ
蠢蠢欲动
坐立不安
ソワソワ
万分期待
癖っ毛とか大丈夫か
我的毛都还整齐吗
いつもと全く変わりません
和平常没有任何区别
動いたら経験値にするぞ
要是你动了我们就把你变成经验值哦
特技はぬいぐるみたちと同化することじゃ
我的特技就是和布偶融为一体
綿あめにしかならない
怎么看都只像棉花糖而已
シンプルなほど難しいんですね
越是简单就越难画啊
第二形態とかないの
你没有第二形态之类的吗
進化できる
能进化吗
リゼちゃんの絵も見てみたいな
我想看理世画的画
ラテアート上手だし
毕竟你做的拿铁咖啡很好看
美術は好きじゃないんだけど
我不太喜欢美术
こ…こんな感じかな
大…大概就是这样吧
なっなんて繊細な毛先のティッピー
提比的毛发竟然如此细腻
コツ教えて
教教我窍门
私も教えて欲しいな
也教教我吧
こういうのはちょっと…
这个我也…
お願いします
拜托了
そのくらいでお姉ちゃんぶってんじゃないよ
不要因为这种小事就把自己当成姐姐了
お前が描けって言ったんだろ
不是你让我画的吗
見て
你看
ギャグ漫画か
这是搞笑漫画吗
キュビズム
立体派
チノちゃんとマヤちゃんに比べて　私の絵って…
跟智乃与麻耶的画比起来 我的画…
普通
好普通
私はメグさんの絵の方が好きです
我倒是更喜欢惠的画
お互いちょびっとだけ交換できたらいいのにね
如果能互相换一下就好了
普通は何を描いても受け入れられるよ　フリーダム
画风普通的话 不管画什么都不会被排斥 自由度很高哟
そっか
是吗
普通ってすごいんだね
原来普通这么好
世界中が普通で満ちてたらいいのにな
要是全世界都很普通就好了
普通なのに世界レベル
明明画得这么普通 居然想成为世界级
やっぱり　下手っぴです
果然 画得好烂
個性という立派な色を持ってますよ
你们的画都很有自己的特色
青山さん
青山小姐
もっと堂々と見せてください
你们要对自己的画有自信
せっかくいいものを持ってらっしゃるんですから
难得有着这么好的才能
あの…青山先生と呼ばせてください
那个 请允许我称您为青山老师
好啊 反正我已经习惯别人这么叫我了
はい　呼ばれ慣れてますから
青山さんを見て　お姉ちゃんらしいことを思いついたよ
看着青山小姐 我知道该怎样当一个姐姐了
妹たちの才能を褒めて伸ばせばいいんだ
认可妹妹们的才能 好好鼓励她们就行了
みんな頑張ってるね
大家都很努力啊
私からの差し入れだよ
这是我的慰问品
ありがとう　ココアちゃん
谢谢你 心爱
気が利くね
还真是细心
今日は少しだけしっかりしてます
今天比平常可靠了一点
やったー
太好了
逆だ
完全搞反了
今日描いた絵をお店に飾ってみたよ
我把今天画的画装饰在店里了
期間限定ですよ
这可是有时限的
みんなの頑張りの温もりに包まれてるみたいだね
感觉被大家努力的气场包围了呢
もっと真面目に描けばよかった
如果那时画得再认真一点就好了
恥ずかしいな
好丢人
一番恥ずかしいのは…
最丢人的应该是…
シャロだろ
纱路吧
お店描くの難しかったから
因为画整个咖啡馆太麻烦了
あの…写生大会の時の絵　見てもらえますか
那个…这是我交给写生大赛的画 能帮我看看吗
このラビットハウス
这个Rabbit House
すごくいい
好棒
個性を貫いたのか
你贯彻了自己的个性
見て　時代を変える力強い絵って評価が書いてある
你看 这里写着「划时代的强有力画作」
わ　私はバリスタを目指すんです　画家にはなりませんよ
我 我想当的是咖啡师 才不要当画家
でも点数は低いんだ
不过得分却很低
主旨が違うからな
毕竟偏题了
私の信念の前では　些細なことです
在我的信念面前这都是小事
たまにはこういうのもいいじゃろう
偶尔这样也不错吧
いや　よくないな
不 不太好
メグもチノも　創作ダンスの授業やる気なさすぎ
惠和智乃 你们对原创舞蹈的课程都太不上心了
曲も振り付けも決まってないの　うちらのチームだけだよ
现在只剩下我们组还没选好曲编好舞了
踊りで芸術性を表現しろと言われても
说是要用舞蹈来表现艺术…
運動苦手な私ができることは
但对于不擅长运动的我来说
風に揺れる木くらいです
能够扮演的只有随风摇曳的小树而已
じゃあ私　お花
那我来当随风摇曳的小花好了
後はマヤさんが風になれば
接下来就差麻耶来当风了
テーマは「風にも負けず　雨にも負けず」だね
题目就叫「不畏风雨」吧
クールじゃねえ
一点都不酷
ほらほら　立って
好了好了 快站起来
じゃあ　ウォーミングアップするよ
那我们先做一下热身运动吧
適当な曲流して
随便放首曲子
まずはうさぎみたいにジャンプ
首先要像兔子一样跳起来
そこですかさず
紧接着马上
ムーンウォーク
太空步
そしてターン
然后转圈
む…ムーンウォーク
太…太空步
のんびりなのがメグさんのいいところです
惠的优点就是做什么都不紧不慢
どうしたんだよ　メグ
你这是怎么了 惠
チノは踊ってすらいねえ
智乃连跳都没跳
実は…
其实…
CD持ってきたの？
你还带了CD吗
父が持ってたものです
这是我爸的碟
どれどれ
听听看
いい曲じゃん
很棒的曲子
この曲は…
这首曲子是…
か…体が勝手に
身…身体不由自主地动起来了
この曲に　魔法の力が
这首曲子难道有魔力
メグはね
惠她啊
お母さんがバレエ講師だから　昔習ってたんだ
她妈妈是芭蕾舞老师 所以她在小时候就已经学过了
知らなかった？
你不知道吗
やっちゃった
一不小心就跳起来了
なるほど　体に染みついてるんですね
原来如此 身体对芭蕾舞曲起反应了
私もやってた
我也练过哦
続かなかったけど
虽然没坚持下去
私がバレエを踊れたら
要是我会跳芭蕾舞的话
この課題はクリアできていた
这个课题就能得以攻克了
あの　今からメグさんの家で習うのって
那个 我从现在开始在你家里学的话
大変なんでしょうか
会不会太晚了
うちで？
来我家学吗
バレエを混ぜた創作ダンスか
掺入芭蕾元素的原创舞蹈啊
楽しそう
好像很有趣
お母さん　喜ぶだろうな
妈妈应该会很高兴吧
お試しでやってみる？
我们要不要试试看
は…はい
好…好的
レオタードがないなら　水着でもいいよ
你要是没有紧身衣的话 穿泳衣也行哦
はい
好的
マヤちゃん　ウソ教えちゃダメ
麻耶 不要误导她啊
今日は景色が高い気がするのう
感觉今天的视野范围比以前广阔了
爪先立ちで仕事します
我要踮着脚尖工作
私　バレエを始めるんです
我开始学芭蕾舞了
まさか
难道…
わしの喫茶店　捨てられるの？
我的咖啡厅 要惨遭遗弃了吗
あの二人に追いつくんです
我要赶上她们两个
ここの仕事ばっかりだったチノが　習い事なんだな
一心扑在这份工作上的智乃竟然想去学别的东西
も…もしもし　ち…千夜ちゃん
喂…喂 千…千夜
チノちゃんの身長がきゅきゅ…急に伸びたの
智乃她突…突然长高了
ううん　悪いものは食べてないはずだけど
不不 她应该没吃什么不好的东西
第3只
旋转舞会传说
鸭子队
大丈夫？
你没事吧
バレエって　もっときれいにできるものかと思ってました
我还以为跳芭蕾的过程会很优雅
すごく汗をかくし　体がついていきません
没想到会流这么多的汗 还总是跟不上动作
初日だから無理しないでね
这才只是第一天 别太勉强自己
そんなじゃトウシューズへの道は遠いぞ
这种程度的话 距离你能穿上芭蕾舞鞋的日子还很远呢
トウシューズ
芭蕾舞鞋
そんな…
怎么会这样…
あれは体作りがしっかりできてないと履けないんだよ
没有锻炼好身形的话是穿不了舞鞋的
私は白鳥になれないあひるの子です
我是成不了天鹅的小丑鸭
私たちも履いてないよ
我们也没穿哦
はい　そのまま
好 保持这个姿势
アン　ドゥ　トロワ
一 二 三
はい　そこまで
好 先练到这里
じゃあ　休憩しましょう
大家休息一会吧
ど…どうでしたか
怎…怎么样
慣れてきてるよ
进步很多了
たった数日でそれだけできれば大したもんだよ
短短几天就能练成这样已经很厉害了
そ…そうですか
是…是吗
そうだよ
是啊
ココアさん
心爱
すげえくつろいでるし
这姿势还真是惬意啊
なぜここに
你怎么会在这里
最近すごく頑張ってるから差し入れだよ
我看你们最近非常努力 就带了点慰问品过来
メグちゃんのお母さんが「ぜひ見学して」って言ってくれたの
小惠的妈妈对我说 请务必来参观一下
でも
可是
真似してたら　足つっちゃって
我尝试着模仿一下 结果脚就抽筋了
おいしい
好好吃
ラビットハウスのコーヒーもおいしいね
Rabbit House的咖啡也很好喝
痛かった
疼死我了
ダンスのテーマを　喫茶店にするのは？
我们把舞蹈的主题定为咖啡馆怎么样
喫茶店
咖啡馆
こうかな
这样吗
コーヒー豆が挽かれてるさま
这是研磨咖啡豆的动作
なるほど
原来如此
コーヒーを入れるさま
这是倒咖啡的动作
お客様にコーヒーをお出しするさま
这是给顾客上咖啡的动作
どうぞ
请品尝
生贄を捧げる儀式かな
这是献祭的仪式吗
チマメ隊
小豆队
今日は私が差し入れだぞ
今天我来给你们送慰问品了
もっと手を伸ばして
手再伸直一点
ココア
心爱
ココアちゃんに見学に誘われたのよ
是心爱邀请我过来参观的
しょうがないわね
真是拿她没办法
バレエにはちょっと興味あるし
不过我也对芭蕾舞有一点兴趣
失礼します
打扰了
足をまっすぐに
脚伸直一点
リゼ先輩
理世学姐
リゼちゃん
理世
すでに私よりうまい
跳得竟然比我还好了
こっちの先輩もいいとこ見せてよ
这边的学姐们也露一手给她们看看啊
合点承知よ
明白了
最高のパ・ド・ドゥをお見せするよ
让你们见识一下最强的双人舞
アン
一
ドゥ
二
トロワ
三
地面双人舞
見てられない
看不下去了
ココアたちは　こうやりたかったのか
心爱她们是想做这个动作吧
トロワ
三
二人ともきれい
她们两个跳得好棒
白と黒の白鳥かよ
就像黑色和白色的白天鹅一样
黒は黒鳥です
黑色的是黑天鹅
決めるぞ　シャロ
要用绝招了哦 纱路
は…はい
好
すげえ
好厉害
目が追いつかない
眼睛要跟不上了
倒れた
摔倒了
でも幸せそう
不过她看起来一脸满足的样子
シャロちゃん　リゼちゃん　ぜひうちの生徒にならないかしら
纱路 理世 你们要不要来当我的学生
いや　バイトがあるので
不了 我还要打工
私　お金が…
我的钱…
いえ　私もハイトが
不 我也要打工
二人とも才能あるわ
你们两个都很有天赋
あ　いや　でも
不 可是
その…
那个…
メグのお母さんが忙しそうだから
惠的妈妈好像很忙的样子
私がココアと千夜のコーチするね
所以就由我来当心爱和千夜的教练吧
はい　コーチ
好的 教练
メグはチノ担当
惠你教智乃
メグさん？
惠
まず　基本の足はこう
首先 脚的基本姿势要像这样
はい
是
やっと解放された
终于解放出来了
ほんとはやりたかったな
其实我挺想学的
お金さえあれば
只要有钱的话
みてみて
快看快看
後ろに滑りながら歩けるようになったよ
我学会向后滑步了哦
バレエってすごいわ
芭蕾舞好厉害啊
それ　ムーンウォーク
那是太空步
もう　何が何だかだよ
真是的 你们在搞什么啊
こう　爪先でバレエ
要像这样 用脚尖跳芭蕾舞
ここであんなに楽しそうなメグ久しぶり
好久没在这里看到惠这么开心了
そうなんですか
是吗
人前で踊るの恥ずかしくなって以来
自从她在别人面前跳舞会感到害羞
やめちゃったからさ
她就放弃了芭蕾
あがり症だし
她很容易紧张的
でも　ハレエされてるメグさんはすごく素敵です
但是跳芭蕾舞时的惠真的很漂亮
私もいつかあんな風になれるのでしょうか
我什么时候才能像她那样呢
きっと　メグさんは明日の創作ダンス発表も輝いてます
惠在明天的原创舞蹈发表会上也一定能闪耀全场
あれ？　振り付け決めてなくね？
咦 我们是不是忘了编舞
ただいまです
我回来了
おかえり　チノちゃん
欢迎回来 智乃
創作ダンスの発表会　どうだった
原创舞蹈的发表会怎么样
まあまあです　来年はもっとうまくできると思います
还行 我想明年应该能跳得更好
そっか
这样啊
ティッピー？
提比
チノがハレエでしばらく喫茶店から離れてたからな
因为智乃要练芭蕾 这段时间都没在咖啡馆吧
ティッピー　大げさです
提比 你哭得太夸张了
チノが帰ってきた
智乃终于回来了
そうだ　私ピルエットできるようになったんだよ
对了 我还学会了单脚旋转
アン
一
ドゥ
二
トロワ
三
いつか本当に履けるかもしれないな　トウ（ー）シューズ
说不定她以后真能穿上舞鞋
まだ知らないこと たくさんある
不知道的事情 数也数不清
見つけちゃったなら
如果找到了答案
それは冒険の始まりです
那就是冒险的开始
わくわくするよね
跃跃欲试
未来地図はどこわかんないから
未来的地图藏在哪里 无人知晓
いっそ作っちゃおう
干脆自己来画
ラッキーポイントいっぱいでプリーズ
please给我许多许多lucky point
ハートもふもふ
毛茸茸的heart
あったかい気持ちお裾分けしたい
暖暖的心情 想和你分享
つまんないないなら
如果你无聊 无聊的话
あれこれそれもしよう
一起来做各种各样的事吧
ぴゅぴゅんで飛び出した
蹦蹦跳跳 向前冲
飛び出した
向前冲
明日も追い越して
明天也要 追追追
追い越しちゃって
追追追
ときめきポポロンって
扑通扑通 巧克力夹心球
きらめきの音が響く
咔嚓咔嚓 梦幻闪耀的声音
のんびりのびのび
站着坐着躺着
おしゃべりは尽きないけれど
有聊不完的话题
キラキラ舞い踊る
微光点点 跳起舞
舞い踊る
跳起舞
木漏れ日のピルエット
树荫阳光下 尽情玩耍
くるくるり
转呀转
キラリ手を繋いで
闪闪发亮 手牵手
靴音鳴らしていこう
啪嗒啪嗒 踩出轻快的脚步声
かわいい　おいしい　お揃いの時間
可爱的 好吃的 欢聚时光
一緒がいいな
我们要在一起
親父　一つ聞きたいことがある
老爸 我想问你一件事
第4只
心爱学姐的优雅茶话会教程
何じゃ
什么
この絵はいつまで飾ってるんだ
这些画要摆到什么时候
店が潰れるまで？
到这家店倒闭为止吧